# Домашнее задание к занятию «Базы данных»
Инструкция по выполнению домашнего задания

Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).

Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.

Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:

впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;

в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;

для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;

при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.

После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).

Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.

Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

Легенда
Заказчик передал вам файл в формате Excel, в котором сформирован отчёт.

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1
Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

какие данные хранятся в этих таблицах;
какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.
Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

идентификатор, первичный ключ, serial,
фамилия varchar(50),
...
идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

Дополнительные задания (со звёздочкой*)

Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Ответ 1
```
1. Сотрудники (  
Идентификатор сотрудника, первичный ключ, serial,  
Фамилия, varchar(20),  
Имя, varchar(20),   
Отчество, varchar(20),
Оклад NUMERIC(10,2),
идентификатор должности, внешний ключ, integer,
идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer),
Дата найма, DATE,
идентификатор филиала, внешний ключ, integer,
идентификатор проекта, integer
)

2. Должности (
Идентификатор должности, первичный ключ, integer,
Название должности, varchar(50),
)

3. Структурное подразделение (
Идентификатор структурного подразделения, первичный ключ, integer,
Наименование структурного подразделения, varchar(50),
идентификатор типа структурного подразделения, внешний ключ, integer
)

4. Тип структурного подразделения (
Идентификатор типа структурного подразделения, первичный ключ, integer,
Наименование типа структурного подразделения, varchar(50)
)

5. Филиалы (
Идентификатор филиала, первичный ключ, integer,
идентификатор региона филиала, внешний ключ, integer,
Адрес филиала внутри региона, varchar(100)
)

6. Регион филиала (
Идентификатор региона филиала, натуральный первичный ключ, integer,
Наименование региона филиала, varchar(100)
)

7. Проекты (
Идентификатор проекта, первичный ключ, integer,
Наименование проекта, varchar(100)
)

```
